‫"المحققون الخراف"‬
‫عزيزتي "ريبيكا":‬
‫أعرف أنه عندك أسئلة كثيرة‬
‫وأنا أيضاً‬
‫فالحياة إنما هي لغز‬
‫ولكن لو وُجد جواب واحد
لكل الألغاز الكبرى في الكون‬
‫وسرّ واحد للسعادة‬
‫فبرأيي سيكون هو هذا:‬
‫الخراف‬
‫أتكلم بجدّ‬
‫جوابي هو الخراف‬
‫حسناً، أنا قادم‬
‫في رسالتك الأخيرة
سألتني إن كان أحد خرافي مميزاً عن غيره‬
‫جميعهم مميزون،
ولذا أطلقت اسماً على كل واحد‬
‫مثلاً:‬
‫عندي كبشان توأمان شقيان
سميتهما "روني" و"ريدجي"‬
‫وكبش آخر ذو هيبة كبيرة اسمه "سير ريتشفيلد"‬
‫و"كلاود" ذات الصوف المنفوش كالغيم‬
‫تحب أن تكون محور الاهتمام‬
‫و"زورا"، أكثرهم فضولاً‬
‫و"موبل"، أكثرهم صبراً‬
‫و"وول أيز"…‬
‫لأني لم أجد اسماً أفضل له‬
‫أعرف أني قلت إنهم جميعاً مميزون‬
‫لكني أعترف أن اثنين من خرافي
مميزان جداً عن الآخرين‬
‫الأول هو "سيباستيان"‬
‫أضخم كبش عندي‬
‫يحب الوحدة نوعاً ما، مثلي أنا‬
‫أعرف أنه يرحل في كل مرة‬
‫وأعرف أنه يعود في كل مرة‬
‫وأخيراً… "ليلي"‬
‫أذكى نعجة عندي‬
‫يبدو لي دوماً أنها تعرف ما يدور في خلدي‬
‫وما أشعر به في قلبي‬
‫لا أحد غيرها من الخراف يجلب لي السكينة
التي لا ينعم بها إلا الرعيان‬
‫سكينة تنتج‬
‫من الاعتناء بأكثر الكائنات وداعة على الأرض‬
‫يبدأ كل نهار بالاعتناء بصحتهم‬
‫"علف للخراف"‬
‫أطعمهم جيداً…‬
‫وأجزّ صوفهم‬
‫وأبذل كل ما بوسعي لأرفّه عنهم‬
‫حين أستيقظ، أعرف أني سأكون‬
‫سأكون الرجل الذي يستيقظ بقربك‬
‫وأحرص أن يتناولوا دواءهم
وأظنهم يقولون إنهم يحبونه…‬
‫فقط لو كانوا ينطقون‬
‫حان وقت دوائك. هاك‬
‫وحين أنتهي من أعمالي
وتوشك الشمس أن تغيب في الأفق‬
‫أختار كتاباً أقرأه لهم‬
‫روايات بوليسية وألغاز وجرائم قتل
كلها من القصص المفضلة عندي‬
‫"أعرف متى قُتل (رودني هولينغشيد)‬
‫وأعرف من هو القاتل الفعلي"‬
‫يحلو لي أن أتخيلهم يتابعون أحداث القصة‬
‫لكني أعرف في قرارة نفسي
أنهم رغم تميزهم، فهم لا يزالون…‬
‫خرافاً‬
‫لن أواصل القراءة‬
‫هيا ارحلوا جميعاً‬
‫سأقرأ الخاتمة غداً‬
‫لماذا توقف هناك؟‬
‫كان على وشك كشف القاتل!‬
‫إنه يحرق أعصابنا! إنها الخادمة، صحيح؟‬
‫بالطبع الخادمة هي القاتلة‬
‫لا لا، بل البستاني‬
‫يقطع العشب دوماً ولا يأكله بتاتاً؟‬
‫نعم. هذا تصرف مريب‬
‫هل جُننتم؟ بل هو الطبيب‬
‫مستحيل، بل العمة المخيفة‬
‫العمة المخيفة يا ذكي
كانت في ما قبل ثلاث قصص‬
‫لا أصدق أن لدينا نفس الأبوين!‬
‫ويبدأ الشجار كالعادة‬
‫صحيح‬
‫عادا يتناطحان‬
‫جميعكم مخطئون‬
‫عرفت القاتل من فصلين قبلاً‬
‫الخادمة، صحيح؟‬
‫ليست الخادمة‬
‫بل ابن أخيه "بيرتي هولينغشيد"‬
‫ولكني يا "ليلي"، ألم يثبت المحقق
أن الأدلة التي تدين "بيرتي هولينغشيد"‬
‫قد اختلقها القاتل الفعلي؟‬
‫تماماً‬
‫ألا تفهمون؟‬
‫لكي يتفادى إدانته، قام هو باختلاق الأدلة‬
‫"بيرتي هولينغشيد" هو القاتل الفعلي‬
‫لماذا فعلت هذا؟‬
‫سيكمل "جورج" القصة غداً، وسترون‬
‫ما زلت أظن أنها الخادمة‬
‫"كان (بيرتي) يعرف المادة القانونية‬
‫التي تمنع مقاضاة الشخص مرتين
على نفس الجريمة‬
‫وهكذا، لكي يتفادى إدانته،
قام هو باختلاق الأدلة‬
‫(بيرتي هولينغشيد) هو القاتل الفعلي"‬
‫يبدو أن معظم خرافي
يقضون النهار بطوله في الأكل‬
‫أو في التفكير بالأكل‬
‫ولكن عندي ثلاثة حملان يخزنون طاقة هائلة‬
‫هؤلاء الصغار السعداء وُلدوا في الربيع‬
‫في الحقيقة،
كل الحملان تقريباً يولدون في الربيع‬
‫غير أنه عندي حَمل وُلد في الشتاء‬
‫مرحباً‬
‫-أنا "دايزي"
- أنا "أوليفر"‬
‫-أنا "بيكلز"
- ما اسمك؟‬
‫ليس عندي اسم‬
‫هل تريد أن تلعب معنا؟‬
‫لا! كش!‬
‫إياكم أن تلعبوا مع الحَمل الشتوي‬
‫فلا مكان له في هذا القطيع‬
‫لأسباب لا يفهمها أحد إلا الخراف‬
‫غالباً ما ينبذ القطيع حَملاً
وُلد في الشتاء‬
‫لا بأس‬
‫فقط لأن الحَمل الشتوي… مختلف‬
‫تمام. هذا جيد‬
‫عندي سؤال‬
‫لماذا "جورج" لطيف دوماً مع هذا الحَمل؟‬
‫ليس "جورج" خروفاً‬
‫ولا يعرف شيئاً عن الحملان الشتوية‬
‫ثمة أمر أخير: إن قبلتِ دعوتي‬
‫فاعلمي أني أقطن قرب بلدة تدعى "دينبروك"‬
‫وفيها أشخاص مميزون أيضاً‬
‫مثلاً…‬
‫صباح الخير "كايلب"‬
‫"كايلب" هو أيضاً راع‬
‫صباح الخير أيتها السيدتان‬
‫لا يروق لي‬
‫"هام" اللحام‬
‫لا يروق لي بتاتاً‬
‫"بيث" صاحبة النزل‬
‫لا أروق لها‬
‫ليتني أستطيع قتله!‬
‫"تيم" الشرطي‬
‫"صاعق"‬
‫وهو غبي‬
‫والكاهن "هيلكوت"
الذي يظن نفسه راعياً للبشر‬
‫العلاقة بيننا معقدة‬
‫سنقرأ اليوم مَثل الخروف الضائع‬
‫"جورج"، أتيت لتشاركنا؟‬
‫الكل مرحب بهم في بيت الرب‬
‫حتى اللحامون؟‬
‫لم آتِ لأشارككم‬
‫بل أتيت لأسدد دَيناً‬
‫هذا "جورج" كعادته‬
‫"جورج" كعادته‬
‫يكفي الكلام عن الناس‬
‫أريد أن تتعرفي على قطيعي‬
‫إنهم متلهفون لرؤيتك‬
‫وأنا أيضاً‬
‫أرجوك تعالي قريباً‬
‫بكل محبة، "جورج"‬
‫"كلاود"؟‬
‫عندي سؤال‬
‫هل تجعل الهندباء البرية
رموشي جميلة مثل رموشك؟‬
‫لا، لا دخل لها بالرموش‬
‫لكنها مفيدة جداً للصوف‬
‫انظري إلى "وول أيز"‬
‫فهو لا يأكل إلا الهندباء البرية‬
‫أهذا اسم هذه النبتة؟ حسناً‬
‫لندّخر هندباء برية لـ"سيباستيان"
فهو غائب منذ عدة أيام‬
‫ومن يكترث؟ من يوم أتى "جورج" به
إلى هنا من مكان ما‬
‫وهو يغيب ويذهب إلى تلك البلدة‬
‫لندعه يجوع‬
‫إن كان أمرنا لا يهمه
فهذا لا يعني أنه يجب ألا يهمنا أمره‬
‫"سيباستيان" جزء من قطيعنا‬
‫انظروا! إنه "كايلب"!‬
‫يا كلاب!‬
‫يا كلاب! يا كلاب! يا كلاب!‬
‫نحن هنا يا "كايلب"!‬
‫كم أحب الرائحة التي عليه!‬
‫إنها من كنزته الصوفية‬
‫ما أجمل لون الصباغ هذا!‬
‫-هل لي بالدخول؟
- ارحل!‬
‫سأدخل‬
‫إنها جديدة جداً وجميلة وبراقة‬
‫هل تفكر بما أفكر به؟‬
‫-أريد تحطميها!
- كم أريد تحطيمها!‬
‫"ريدجي"! "روني"!‬
‫تناقشنا في الأمر مسبقاً.
لا نحطم شيئاً إلا إذا…‬
‫إلا إذا كان هناك سبب مشروع لتحطيمه‬
‫أحسنتما‬
‫هذه ثالث زيارة يقوم بها "كايلب" هذا الشهر‬
‫لا بد أنهما يتحادثان في ذلك الموضوع‬
‫دمج القطعان‬
‫-دمج القطعان!
- خراف جديدة‬
‫-حقول جديدة!
- كلاب؟‬
‫أنا أفكر بالأمر!‬
‫منحتك فرصة وأنت كذبت علي يا "كايلب"!‬
‫لا ترجع إلى هنا‬
‫يبدو أنه لن يحصل دمج للقطعان‬
‫شعرت للحظة بسعادة‬
‫لكني الآن حزينة ومستاءة‬
‫أريد أن أنسى ما جرى‬
‫معك حق. ما حصل خيّب آمالنا‬
‫اسمعوني جميعاً‬
‫سننسى زيارة "كايلب" بأكملها
حين أعد إلى ثلاثة‬
‫واحد، اثنان…‬
‫ولكن ماذا عن "موبل"؟ فهو عاجز عن النسيان‬
‫لمَ لا؟‬
‫مسكين "موبل"‬
‫فقد وُلد بمرض رهيب‬
‫بعكسنا جميعاً، هو عاجز عن النسيان‬
‫نعم‬
‫"موبل"، حين ننسى هذه الزيارة
أرجوك لا تذكّرنا بحصولها‬
‫أأنت متأكدة؟ فلم ينتج عنها أي سوء‬
‫صحيح، ولكن لم ينتج عنها خير
فلمَ نزعج أنفسنا بتذكرها؟‬
‫جاهزون؟‬
‫واحد‬
‫اثنان‬
‫ثلاثة‬
‫"كلاود"؟‬
‫عندي سؤال‬
‫هل تجعل الهندباء البرية
رموشي جميلة مثل رموشك؟‬
‫لا، لا دخل لها بالرموش‬
‫-لكنها مفيدة جداً للصوف
- لكنها مفيدة جداً للصوف‬
‫أنا بخير‬
‫سأكون بخير، صدقيني‬
‫وإنما…‬
‫لا أعرف‬
‫هذا لأني كنت آمل أن يتغير الوضع قريباً‬
‫ولكن لا داعي أن تقلقي‬
‫ستكونين بخير‬
‫وسأكون بخير أيضاً‬
‫"مهرجان (دينبروك) الثقافي"‬
‫مرحباً‬
‫مرحباً بك. هل من شيء لافت؟‬
‫بريد قليل ليوم الإثنين: فواتير وإعلانات‬
‫"السيد (جورج هاردي)"‬
‫إلى من يرسل "جورج" رسائله؟‬
‫لا يُفترض بي البوح بذلك ولكن…‬
‫إلى آنسة تدعى "ريبيكا هامستيد" في "أميركا"‬
‫أياً تكن، فهما يتراسلان منذ عدة أشهر‬
‫وأيضاً…‬
‫هيا‬
‫شميها‬
‫ورق بعطر الورد‬
‫إنها رسائل غرامية‬
‫هل تصدقين هذا؟‬
‫"جورج هاردي" النكد هو شخص رومنسي وعاطفي‬
‫من كان يتوقع هذا؟‬
‫"جورج" العاطفي‬
‫أجل‬
‫-بالتوفيق
- وأنت أيضاً‬
‫إلى اللقاء‬
‫-مرحباً
- مرحباً‬
‫أتيت من المدينة
لحضور مهرجان "دينبروك" الثقافي‬
‫هذا جميل‬
‫وهذا هو‬
‫اتبعني‬
‫هذا هو ماذا؟‬
‫أهلاً بك في مهرجان "دينبروك" الثقافي‬
‫"لوحات أصلية بريشة (بيث بينوك)"‬
‫أنت تمزحين‬
‫لمَ الغرابة؟ فهذا إرث بلدتنا الثقافي‬
‫ما هو "العودة إلى (أوز)"؟‬
‫هذا أروع فيلم تم إنتاجه‬
‫وقد صوّروه على مسافة 60 كلم فقط من هنا‬
‫يقول معظم الناس إنه أفضل من الفيلم الأصلي‬
‫لم أشاهده قط‬
‫من لم يشاهد "العودة إلى (أوز)"؟‬
‫عفواً. لماذا تضعين لافتة ضخمة
لأجل هذا فقط؟‬
‫أريد أن يقصده الناس. فلا مهرجان بلا ناس‬
‫لكنه ليس مهرجاناً على الإطلاق‬
‫فلا أرى هنا إلا طاولات‬
‫هل تملي علي طريقة إدارة أعمالي؟‬
‫كلا‬
‫معك حق. أنا آسف‬
‫أخطأت بكلامي في أول لقاء بيننا‬
‫اسمي "إليوت ماثيوز" وأنا مراسل في "غازيت"‬
‫مراسل مبتدئ‬
‫سأقول الحقيقة. أعمل في قسم الوفيات‬
‫لكني أبحث عن قصة مميزة منذ وقت طويل‬
‫فأخبرني محرر المقالات الخاصة عن هذا:‬
‫مهرجان "دينبروك" الثقافي‬
‫-إذن؟ ستكتب مقالة رائعة
- نعم، فهذا جميل جداً‬
‫لن أحصل على ترقية إن كتبت مقالة عن هذا
طبعاً لن أحصل عليها‬
‫هذا مؤسف‬
‫عشرة، نقداً‬
‫لقاء ماذا؟‬
‫-رسم دخول
- رسم دخول‬
‫عشرة‬
‫خذي…‬
‫خذي كل هذا‬
‫فقط…‬
‫غريب الأطوار‬
‫"(دينبروك) ترحب بكم"‬
‫أين "جورج"؟ أين قصتنا الليلية؟‬
‫لقد تأخر في الخروج‬
‫لا داعي للخوف أبداً من هذا الصوت‬
‫سير "ريتشفيلد"؟‬
‫حان الوقت لتعرفوا يا حملاني الصغار‬
‫الحقيقة التي تتناقلها الأجيال‬
‫كل هذه السحب كانت في الماضي خرافاً
مثلكم أنتم ومثلي أنا‬
‫وحين يرون أن الأرض قد جفت كثيراً‬
‫يبدأون بالرقص‬
‫فترتفع أصوات راعدة
من خبط ركلاتهم وتطلق السماء المطر‬
‫وهكذا ينمو العشب والبرسيم‬
‫هل تتحول كل الخراف إلى سحب؟‬
‫نعم يا "بيكلز". جميعنا يحصل لنا هذا‬
‫سأصير سحابة ذات يوم مثلما صار أبواي قبلي‬
‫مع أنه…‬
‫لسبب ما لا أتذكر ما الذي جرى‬
‫حين تحول أبواي إلى سحابتين‬
‫"موبل"، أنت تتذكر كل شيء‬
‫لا بد أن ذلك اليوم كان مذهلاً، صحيح؟‬
‫نعم، بكل تأكيد‬
‫فقد ودّعا الجميع وارتفعا فرحين نحو السماء‬
‫وصارا سحابتين جميلتين منفوشتين‬
‫تنظران إلينا جميعاً على الأرض‬
‫بكل محبة‬
‫إلى الأبد‬
‫شكراً‬
‫وها قد بدأ!‬
‫مثلما يجب أن يكون‬
‫أجل‬
‫كل شيء مثلما يجب أن يكون‬
‫"لحوم (غيليارد)"‬
‫هناك جانب إيجابي لاضطرارك إلى البقاء هنا‬
‫فعندنا يقام مهرجان "دينبروك" الثقافي!‬
‫يا لك من محظوظ!‬
‫قصدتُه نهاية الأسبوع الماضي مع أختي
وتناولنا الجبن المحلي‬
‫كان أطيب بكثير من أي جبن‬
‫تشتريه من متاجر الجبن الفاخرة في المدينة‬
‫قالت أختي إني…‬
‫هل رأيت هذا؟‬
‫رأيت ماذا؟‬
‫"(دينبروك) ترحب بكم"‬
‫تمام! أنت مستيقظ!‬
‫طلبت منكم عدة مرات ألا تفعلوا هذا‬
‫نسينا!‬
‫نسينا‬
‫بالطبع نسيتم‬
‫انظروا إلى هذا!‬
‫-انتظروني!
- تمهلوا!‬
‫حين أستيقظ‬
‫سأكون الرجل الذي يستيقظ…‬
‫"ليلي"؟ ماذا…؟‬
‫أظنها لعبة. لا تتحرك‬
‫فأول من يتحرك يخسر‬
‫إنه لا يلعب لعبة‬
‫ما الذي يفعله إذن؟‬
‫"ليلي"‬
‫إنه…‬
‫إنه ميت‬
‫"جورج" ميت‬
‫ماذا؟ ماذا تقصد بأنه ميت؟‬
‫فالموت ليس حقيقياً‬
‫بل يحدث فقط في الكتب‬
‫هل الموت حقيقي؟‬
‫الناس يموتون؟‬
‫هل سيتحول إلى سحابة؟‬
‫لا. فقط الخراف تتحول إلى سحب‬
‫-"ميت"؟
- "ميت"؟‬
‫أهذا أمر حقيقي؟‬
‫هذا ما يبدو‬
‫أيعني ذلك أن الخراف تموت؟‬
‫لا يا "بيكلز". نحن نتحول إلى سحب ولكن…‬
‫يستحيل أن يموت "جورج"‬
‫فأنا بحاجة لدوائي. فأنا أعاني "الأرف"‬
‫ما هو "الأرف"؟‬
‫هذا هو "الأرف"‬
‫هذا مقرف!‬
‫يبدو أن أحداً منكم لا يستوعب ما أقوله‬
‫"جورج" قد رحل عنا‬
‫ولن يعود أبداً‬
‫لكن "جورج" كان راعينا. ماذا سنفعل؟‬
‫أنت أذكى نعجة في العالم يا "ليلي"
قولي لنا ماذا سنفعل‬
‫هناك أمر واحد نستطيع فعله‬
‫علينا أن ننسى "جورج"‬
‫ماذا؟ لكننا نتحدث عن "جورج" يا "ليلي"
يستحيل…‬
‫أتألم كثيراً حين أتذكره ولا أستطيع التحمل‬
‫معها حق
فليست الخراف مجهزة لتحمّل هذه المشاعر‬
‫يجب أن ننسى‬
‫حين أعد إلى ثلاثة‬
‫مهلاً، لا…‬
‫واحد‬
‫أرجوكم توقفوا! فهذا "جورج"!‬
‫اثنان‬
‫لن تنسوا شيئاً‬
‫"سيباستيان"‬
‫هل ظننتم أني سأدعكم
تنسون راعيّ بهذه السهولة؟‬
‫كان راعينا جميعاً يا "سيباستيان"‬
‫وكلنا أحببناه‬
‫لكن الألم أكبر من أن نتحمله‬
‫وسوف ننساه‬
‫لا، لن تنسوه‬
‫ستظلون تتذكرونه لأنه واجب عليكم‬
‫لأنه حق‬
‫حق ماذا؟‬
‫ليس بهذا المعنى بل بمعنى منصف‬
‫من نصف ماذا؟‬
‫بمعنى الإنصاف والعدالة‬
‫حيث لا يتأذى الأخيار على يد الأشرار‬
‫وحيث لا يتأذى الضعيف على يد القوي‬
‫وحيث لا يُنسى الصديق أبداً‬
‫أراني "جورج" ذات مرة كيف يكون الإنصاف‬
‫وهو يستحق الإنصاف بالمقابل‬
‫هذا صحيح. لطالما كان "جورج" لطيفاً معي‬
‫بل معكم جميعاً‬
‫لهذا السبب كان يربيكم لأجل صوفكم فقط‬
‫ولأي سبب آخر يربي الناس الخراف؟‬
‫لا سبب آخر.
فقط لأجل الصوف الجميل الذي علينا‬
‫عندي سؤال‬
‫ما معنى حياة الإنسان
إن كانت تنتهي في يوم بلمحة بصر؟‬
‫ولماذا يحيا البشر على الأرض؟‬
‫ومن صنعهم؟ ومن صنعنا؟‬
‫وماذا في داخل الشجرة
وأين يذهب القمر نهاراً؟‬
‫ولماذا قُتل "جورج"؟‬
‫"قُتل"؟ ماذا تقصدين بهذا؟‬
‫الأموات هم دوماً أشخاص يُقتلون
في القصص الليلية‬
‫لا يا "زورا"‬
‫كلها قصص خيالية، بينما هذا هو الواقع‬
‫أليس كذلك يا "ليلي"؟‬
‫بلى، بالتأكيد. فلا سبب للظن أن "جورج"…‬
‫قبعته‬
‫أتيت لأطلب منه التوقيع على أوراق
فوجدته هكذا‬
‫هل تود قول كلمات عزاء؟‬
‫لا‬
‫"كايلب"‬
‫ماذا يفعل اللحام هنا؟‬
‫خمسة‬
‫ستة‬
‫يريد الخراف‬
‫خمسة عشر‬
‫ستة عشر‬
‫"ليلي"، بماذا تفكرين؟‬
‫قد لا يكون للأمر علاقة‬
‫لكن قبعة "جورج" وممطره لا يفارقان بالي‬
‫أي قبعة وممطر؟‬
‫هذا ما أقصده. فقد خرج وسط عاصفة
فلمَ لم يضعهما؟‬
‫إلا إذا…‬
‫ارفعني‬
‫ماذا؟‬
‫قلت ليتني أستطيع نسيان هذا‬
‫هل ترين شيئاً؟‬
‫أرى كل شيء‬
‫عفواً؟‬
‫صباح الخير‬
‫عذراً ولكن لمَ لا تزال في البلدة؟‬
‫تعطلت السيارة. من هذا؟‬
‫اسمه "جورج هاردي" وهو راع‬
‫ماذا حدث له؟‬
‫ربما نوبة قلبية‬
‫ليس خبراً صحفياً لك‬
‫إلا إذا ظهر شيء خارج عن المألوف، صحيح؟‬
‫لن يظهر. بحثت في كل مكان‬
‫حول المقطورة‬
‫تحت المقطورة‬
‫ماذا عن داخل المقطورة؟‬
‫لا ضير من المحاولة‬
‫ربما يحسن بك ألا…‬
‫ماذا؟‬
‫لأجل البصمات، صحيح؟‬
‫معك حق. للتحقيق الجنائي‬
‫أجل‬
‫حسناً، كل شيء في مكانه‬
‫مهلاً مهلاً‬
‫إذا كان رجل يتعرض لنوبة قلبية
فلماذا ينهض ويخرج؟‬
‫ربما أصيب بالنوبة وهو في الخارج‬
‫لا، بل حصلت هنا‬
‫فقد أوقع مقعده‬
‫ولم يكن وحده‬
‫هيا يا صاح‬
‫أصيب بنوبة قلبية‬
‫يبدو لي أنك تتعمد تجاهل الأدلة
التي تظهر أنها ليست نوبة قلبية‬
‫ماذا تقصد؟ أنني أخشى أن تكون جريمة قتل؟‬
‫أتخشى ذلك؟‬
‫بلا مزاح‬
‫أتمنى لو تقع جريمة قتل في "دينبروك"
ولو حدث ذلك كل يوم‬
‫فهذا يسعدني كثيراً‬
‫اسمع، أعرف أنك تبحث عن خبر صحفي
يساهم بترقيتك في عملك‬
‫ولكن بكل أسف…‬
‫"جورج هاردي" لم يُقتل‬
‫"جورج هاردي" قُتل‬
‫هل قال الشرطي إنها جريمة قتل؟‬
‫لا. قال الشرطي إنها نوبة قلبية لكنه مخطئ‬
‫إذن ليست جريمة قتل مؤكدة‬
‫بل مجرد تخمين من تخمينات حيوان عادي‬
‫حسناً‬
‫استقبل "جورج" شخصاً يعرفه جيداً
لأنه قدم له مشروباً‬
‫ثم لم يشعر أنه بخير‬
‫بما أن الضيف لم ينبه أحداً
فهذا يعني أنه كان مسؤولاً عما حصل‬
‫وبما أنه لا يوجد جرح ظاهري
فقد يعني ذلك تسمماً‬
‫البقعة العشبية الخضراء على يده
تشير إلى تعارك‬
‫ثم فر القاتل‬
‫ومات "جورج" بتأثير السم‬
‫وهذا ليس تخميناً‬
‫الشرطي لا أمل منه إطلاقاً
كما هم دوماً في القصص الليلية‬
‫لذا يجب أن يتدخل شخص آخر ويحل الجريمة‬
‫من؟‬
‫كان "جورج" يطعمنا‬
‫كان "جورج" يعتني بنا‬
‫كان "جورج" يحبنا‬
‫نحن ندين له بكل شيء‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫تعرض راعينا للقتل‬
‫وسوف نحل نحن الجريمة‬
‫ما المضحك؟‬
‫يا سلام‬
‫أولاً…‬
‫أنتم خراف!‬
‫إنه يتحدث عنك‬
‫تظنون أنكم تملكون من الذكاء
ما يساعدكم لحل جريمة؟‬
‫هل تعرفون بمن يشبّه البشر
الأغبياء الذين ينقادون لآراء غيرهم؟‬
‫بالبط!‬
‫بالغنم!‬
‫وأنت يا "أذكى نعجة في العـــــالم"‬
‫أي أماكن قصدتها "في العالم"؟‬
‫ذهبت إلى هنا؟ ثم إلى هناك؟‬
‫أرجوك‬
‫عودي إلى تبنك وهندبائك البرية وقيلولتك‬
‫ودعي جرائم القتل للبشر‬
‫إذن… هلا نبدأ؟‬
‫ابحثوا عن خيوط ولا تعبثوا بالأدلة‬
‫ولا أحد يأكل مسرح الجريمة!‬
‫ما هذا؟‬
‫يا جماعة! أظنني داخل أحد خيوط الجريمة!‬
‫يا للهول. هل من أحد؟‬
‫لننسَ الخيوط الآن‬
‫هل رأى أحدكم شيئاً في ليلة الجريمة؟‬
‫أنا رأيت‬
‫رأيتك يا "سيباستيان"‬
‫"سيباستيان" هو الجاني!‬
‫قاتل!‬
‫نعم. أنا قتلته‬
‫دخلت في باب لا يسعني
وجلست في مقعد لا يحملني‬
‫وقتلت راعيّ بلا سبب‬
‫وذلك بدسّ قطرات سمّ في كأسه بكل انتباه‬
‫بواسطة هذا‬
‫-معه حق
- ماذا يجري؟‬
‫هل رأى أحدكم أناساً؟‬
‫رأيت شبح "جورج"‬
‫-كلا، لم تره
- بلى رأيته‬
‫نهض الشبح من جسمه‬
‫صحيح أني لم أره جيداً في العتمة‬
‫ولكن كانت رائحته كرائحة "جورج"…‬
‫أرجوك أيها الحمل الشتوي،
ليست الوقت مناسباً لهذا‬
‫أجراس؟ لكن الأجراس قُرعت قبل يومين‬
‫يقرعون الأجراس ليجمعوا أهل البلدة‬
‫الأمر يتعلق بـ"جورج"‬
‫بالطبع!‬
‫في القصص الليلية، يُجمع دوماً الكل
للإعلان عن جريمة القتل‬
‫والقاتل هو دوماً بينهم‬
‫يجب أن نذهب إلى هناك‬
‫تظنين أنه عندك من الشجاعة لتتركي البيت؟‬
‫لا أحد منكم ابتعد عن هذا المرج‬
‫كل ما وطأته أقدامكم هو العشب‬
‫ما الصعب في ترك البيت؟‬
‫لسنا خائفين‬
‫-"موبل"، ما هذا؟
- أظنه طريقاً‬
‫-ممّ هو مصنوع؟
- الأكيد أنه ليس من عشب‬
‫"ليلي"؟‬
‫نعم!‬
‫هل ستأتين؟‬
‫أنا فقط…‬
‫أنت اسبقنا‬
‫لماذا تصرخين؟‬
‫فأنا أبعد عنك مسافة قصيرة‬
‫لكني أشعر بأنه بعيد جداً‬
‫كل ما عليكما فعله هو اجتياز الطريق‬
‫لا، لا أستطيع‬
‫هذا مستحيل‬
‫ليس الحق عليكما‬
‫فهذا جزء من طبيعتنا‬
‫ماذا لو اجتزنا الطريق أنا وأنت معاً؟‬
‫لأجل "جورج"؟‬
‫لأجل "جورج"‬
‫معاً‬
‫-أريد العودة
- وأنا أيضاً. تابعي السير‬
‫لقد نجحنا! وتركنا البيت!‬
‫رأيت؟ ليس الخراف عاجزين‬
‫بل بإمكاننا فعل أي شيء‬
‫يا للروعة!‬
‫بقيت 3 كيلومترات فقط‬
‫لا مشكلة‬
‫وكم كيلومتراً قطعنا حتى الآن؟‬
‫بصراحة، أنا مندهش‬
‫صحيح أنك لن تحلي اللغز
لكنك على الأقل ترين شيئاً من العالم‬
‫طبعاً سأحل اللغز‬
‫وسأحله الليلة كأقصى حد‬
‫كان "جورج" يقرأ لنا عشرات القصص الليلية‬
‫وكلها تتبع قواعد بسيطة جداً‬
‫"موبل"؟‬
‫ماذا؟ نعم. واحد!‬
‫القاتل يعود دوماً إلى مسرح الجريمة‬
‫اثنان!‬
‫تظن الشرطة دوماً أن عابر سبيل هو الفاعل‬
‫يتحدثون دوماً عن عابر سبيل‬
‫ثلاثة‬
‫شخص غير متوقع يصل ويغيّر كل شيء‬
‫أربعة!‬
‫الضحية هو الخيط الأهم‬
‫الأمر بسيط بالفعل‬
‫لكنك ستجدين أن عالم الواقع
أكثر تعقيداً من قصة في كتاب‬
‫بالحديث عن عالم الواقع…‬
‫أهلاً بكما في "دينبروك"‬
‫ما هذه؟‬
‫إنها كنيسة يصلي فيها البشر لمعبودهم‬
‫من هو معبودهم؟‬
‫الأمر صعب التفسير‬
‫يشبّهه البعض بالراعي‬
‫هل هو راع لنا؟‬
‫لا، فهناك من يشبّهه أيضاً بالحَمل‬
‫ماذا؟‬
‫كما أنه غير منظور‬
‫ويرتبط خبز به‬
‫ويعاقب بالنار‬
‫النار التي تحرق الأشياء؟‬
‫نعم‬
‫إذن هو كائن غير منظور يشبّهه البعض بالحَمل
ويرتبط به خبز؟‬
‫نعم. وهذا الخبز يؤكل في الآحاد‬
‫يا للعجب!‬
‫أعرف أنه كان يجب أن أعود‬
‫ولكن ربما سأكتب عن جريمة قتل غامضة
في بلدة صغيرة وهي الأولى لي‬
‫علي الإقفال‬
‫هيا. فلن يرونا من هنا‬
‫إنهم يرونك ولا أحد يهتم‬
‫للمرة المئة، أنت نعجة‬
‫يا سكان "دينبروك"‬
‫أعرف أنه تسري شائعات
بأن ميتة "جورج هاردي" مثيرة للريبة‬
‫ولكن لا يحق لي التعليق على مسألة تسميمه
حتى انتهاء…‬
‫مهلاً! مات "جورج" قتلاً؟‬
‫تباً‬
‫عفواً، ما نوع السم؟‬
‫اسمعوا‬
‫سُمم "جورج" بمادة تدعى "تاكسين"‬
‫وهي موجودة في ثمر شجر الطقسوس‬
‫وهل تنمو هذه الأشجار هنا؟‬
‫هناك‬
‫إذن من قتله هو واحد منا‬
‫لا لا لا‬
‫من شبه المؤكد أن الفاعل عابر سبيل‬
‫ماذا دهاهم؟‬
‫الضابط "ديري"؟‬
‫الضابط "ديري"‬
‫نعم‬
‫نعم، أنا هو‬
‫أنا "ليديا هاربوتل"
من شركة "هاربوتل أند بلوم"‬
‫تحادثنا في وقت سابق
أنا محامية "جورج هاردي" الراحل‬
‫نعم. وأنت؟‬
‫أنا "ريبيكا هامستيد"‬
‫أنا ابنة "جورج"‬
‫-عنده ابنة؟
- "جورج" عنده ابنة؟‬
‫شخص غير متوقع يصل ويغيّر كل شيء‬
‫هذا رقم هاتفك في أسفل الصفحة‬
‫هكذا عرفت الرقم لأتصل بك‬
‫أجري دوماً تحقيقاتي بدقة‬
‫مع أنك لست محققاً، أليس كذلك؟‬
‫أعرف ولكن…‬
‫وجدت هذه الوثيقة موضوعة بشكل مكشوف
على مكتب في مقطورة صغيرة‬
‫هذا يُعتبر "ملاحظة"‬
‫في الحقيقة…‬
‫لاحظت وجود هذه الوثيقة في ثاني مرة
دخلت فيها مقطورة السيد "هاردي"؟‬
‫هذا صحيح‬
‫كان علي العودة إليها لأفتشها تفتيشاً جيداً‬
‫ووضعت شريط شرطة
لم أتوقع أن يكون شديد الالتصاق‬
‫لا يهمني هذا ولا أحد يهمه‬
‫هل قرأتها؟ هل ألقيت نظرة عليها؟‬
‫لا، فهذا لا يعنيني‬
‫بل هو يعنيك تماماً‬
‫سأقرأ الوصية بعد ظهر هذا اليوم‬
‫ترد أسماء الأشخاص التالين
فاحرص أن يكونوا حاضرين‬
‫الكاهن "هيلكوت"، "كايلب ميرو"…‬
‫دوّن أسماءهم‬
‫الكاهن "هيلكوت"، "كايلب ميرو"، "بيث بينوك"‬
‫"هام غيليارد"، أنت، و"ريبيكا هامستيد"‬
‫سأقيم في نزل "بارتريدج"‬
‫سأقرأ الوصية هناك الساعة 5 مساء تماماً‬
‫الخامسة مساء، أي الساعة 17:00‬
‫قلت لك إن "ريبيكا" تعيش في "أميركا"
ولكن ها هي موجودة في "دينبروك"‬
‫في اليوم الذي قلت لي فيه إن أباها قد مات‬
‫ما يعني أنها كانت في هذا البلد ليلة مقتله‬
‫لكنك لم تربط بين الأمرين، صحيح؟‬
‫بلى‬
‫لا، بلى، بالطبع ربطت بينهما‬
‫هذه أول جريمة قتل لك؟‬
‫ماذا؟‬
‫تظنين أني قتلته؟‬
‫فهمت‬
‫تقصدين أنها أول قضية قتل لي‬
‫المسؤولية ملقاة على عاتقك
أيها الضابط "ديري"‬
‫سأراك في الساعة 5‬
‫سأراك في الساعة 5 يا آنسة "هاربوتل"‬
‫أقصد سيدة "هاربوتل"‬
‫يجب أن نستمع لقراءة الوصية‬
‫هذا نزل "بارتريدج"‬
‫آكل الزهور هنا أحياناً‬
‫مع أني لا أعرف ما علاقة وجودنا هنا
بحل الجريمة‬
‫تُقرأ الوصية دوماً في القصص الليلية‬
‫والمذكورون في الوصية هم دوماً مشتبه بهم‬
‫يجب أن أرى وجوههم‬
‫لماذا؟‬
‫لأن البشر يكذبون كثيراً
ويمكن رؤية ذلك في عيونهم‬
‫تماماً‬
‫"موبل"، فيما نحاول كشف هذه النافذة
قم بجولة وابحث عن نافذة أفضل‬
‫حسناً‬
‫هيا بنا‬
‫ماذا تعرفين عن الأم التي ولدتك؟‬
‫قال في رسائله إنها ماتت وهي تلدني‬
‫وإنه كان فتياً جداً
وخائفاً جداً وفقيراً جداً…‬
‫لذا عرضني للتبني‬
‫من خلال الكنيسة‬
‫عندي سؤال أيضاً‬
‫آسف يا صاح‬
‫تسرني رؤيتك‬
‫لقد أدركت‬
‫بدون مساعدة من أحد‬
‫أنه يستحيل أن تكوني
قد وصلت اليوم من "أميركا"، صحيح؟‬
‫ما يعني أنك كنت في هذا البلد ليلة أمس‬
‫حين قُتل "جورج"‬
‫لست أتهمك بشيء، ولكني هل هذا صحيح؟‬
‫تحليل ذكي جداً أيها المحقق‬
‫لا، لست محققاً‬
‫أنا مجرد ضابط…‬
‫يحقق دوماً بدقة‬
‫أنا… أنا…‬
‫كنت في هذا البلد
لكني لم أقصد "دينبروك" قبل هذا اليوم‬
‫سؤال متابعة:‬
‫هل عندك‬
‫حبيب؟‬
‫كم هذا محرج!‬
‫ما الأمر؟ هذا سؤال معهود‬
‫يطرحه أي محقق في مثل هذا الوضع‬
‫يا لها من مصادفة! فقد انفصلنا قبل وقت قصير‬
‫لا!‬
‫هل ترى ما أراه؟‬
‫الابنة‬
‫وجهها سعيد…‬
‫لكن عينيها خائفتان‬
‫في أي وقت وصلت ليلة أمس بالتحديد؟‬
‫وصلت نحو الساعة 7 مساء و…‬
‫أنا آسفة‬
‫-لا بأس
- كان يُفترض بي أن ألتقيه اليوم‬
‫أنا محطمة نفسياً‬
‫-شكراً
- تفضلي، تفضلي‬
‫شكراً‬
‫يكفي. شكراً جزيلاً‬
‫نافذة، نافذة، نافذة.
لو كنت نافذة، أين سأذهب؟‬
‫خضراوات‬
‫مرحباً. جزرة صغيرة فحسب‬
‫لا. لا لا‬
‫أخبرني أيضاً أنه عندي أخ توأم‬
‫أرسلوه إلى "جنوب أفريقيا" على ما أظن‬
‫توأم جنوب أفريقي لم تريه من قبل!
قصة ولا أروع!‬
‫ومن أنت؟‬
‫أنا "إليوت ماثيوز" وأغطي هذه القصة…‬
‫لا أكترث. اخرج‬
‫بوصفي صحفياً، يحق لي…‬
‫لا يحق لك أي شيء. اخرج‬
‫حسناً‬
‫ولا تنتظر بالقرب من هنا‬
‫سأكون في الجناح الرئاسي
أستمتع بالخدمات الفاخرة‬
‫"ليلي"!‬
‫"ليلي"، "سيباستيان"!‬
‫ساعداني!‬
‫سيد "فان فورين"، أنا "ليديا هاربوتل".
هل تسمعني؟‬
‫نعم. الاتصال ممتاز. شكراً‬
‫سيد "فان فورين" هو ابن السيد "هاردي"‬
‫ويعيش في "جنوب أفريقيا"
لذا يشارك في الاجتماع عبر الهاتف‬
‫أرسل السيد "هاردي" لي نسخة من وصيته
قبل شهرين‬
‫لكنها ليست الوصية التي سأقرأها اليوم‬
‫فقد كتب وصية جديدة‬
‫-أنا وجدتها
- لا تتكلم‬
‫وتاريخها قبل موته بثلاثة أيام‬
‫طبعاً، هناك دوماً وصية جديدة‬
‫"هذه هي الوصية الأخيرة للسيد (جورج هاردي)‬
‫جمعتكم أنتم السبعة هنا‬
‫لأنه ثمة مسائل غير مبتوتة مع كل واحد منكم‬
‫أخطأت في التعامل مع بعضكم‬
‫وبعضكم أخطأ في التعامل معي‬
‫من بينكم الآن، في هذه الغرفة‬
‫يوجد مغفل، وراع سيئ‬
‫وحَمل ربيعي، وحَمل شتوي‬
‫وضحية‬
‫وقاتلان"‬
‫قاتلان؟‬
‫يدعوني راعياً سيئاً‬
‫-كيف سأعرف من هما القاتلان؟
- على الأقل نعرف من المغفل‬
‫أربي خرافاً فرنسية من النخبة‬
‫وما قصة الضحية الأخرى؟‬
‫سيُقتل واحد منا‬
‫واحد منا قد يكون القاتل‬
‫لمَ لا تطرح الأسئلة بدلاً من المغازلة؟‬
‫قاتلان؟‬
‫حَمل شتوي‬
‫"هذا ما أورثه لكم"‬
‫اسكتوا جميعاً!‬
‫"هذا ما أورثه لكم‬
‫أورثكم معرفتي
أني استطعت أن أعرفكم على حقيقتكم‬
‫وهذا كل ما سيحصل عليه معظمكم"‬
‫ماذا يعني بأن هذا كل ما سنحصل عليه؟
ماذا أفعل هنا إذن؟‬
‫اجلس واخرس يا "هام"‬
‫لن أفعل هذا‬
‫هذا مكتوب في الوصية: "اجلس واخرس يا (هام)"‬
‫يبدو أن "جورج" كان يعرفك جيداً‬
‫تصرف باحترام‬
‫-اخرس
- اخرس أنت‬
‫"إلى ابني (بيتر فان فورين)‬
‫الـ300 فدان المؤجرة حالياً لـ(كايلب ميرو)"‬
‫هذا لطف كبير منه‬
‫"إلى ابنتي (ريبيكا هامستيد)‬
‫الـ300 فدان المجاورة التي أعتبرها بيتي‬
‫وهي تشمل المقطورة
والحظيرة بكل ما فيها وخرافي"‬
‫في الوصية السابقة،
ترك السيد "هاردي" بقية ممتلكاته‬
‫لجمعية خيرية تدعى "جمعية إنقاذ الحيوان"‬
‫غير أنه في الوصية الجديدة ترد هذه الفقرة:‬
‫"أورث بقية ممتلكاتي
لابنتي (ريبيكا هامستيد)"‬
‫لا تتحمسي كثيراً. فهو لم يملك شيئاً‬
‫عنده آلة واحدة لبسط الزبل لا تعمل‬
‫وثلاثة أكياس سماد مدفوع ثمنها…‬
‫وقد تفيد كثيراً‬
‫…مع حساب مالي بمبلغ يناهز…‬
‫30 مليون دولار‬
‫هل قالت 30 مليوناً؟‬
‫وها قد عرفنا دافع الجريمة‬
‫30 مليوناً؟ كيف؟‬
‫قبل سنتين وجد "جورج هاردي" علاجاً‬
‫لمرض يصيب الخراف يدعى "الأرف"‬
‫-"الأرف"؟
- نعم‬
‫إذن المادة الزرقاء
التي كان يمزجها دوماً هي دواء؟‬
‫باع براءة الاختراع
لشركة زراعية ضخمة بمبلغ…‬
‫30 مليوناً‬
‫لعلاج "الأرف"‬
‫-يوجد أحد في الخارج
- "تيم"‬
‫اذهب واقبض عليه. هيا!‬
‫مهلاً مهلاً!‬
‫أنا بخير. أنا بخير‬
‫لقد عاد!‬
‫"الآنسة (ريبيكا هامستيد)"‬
‫أخرجه من هنا!‬
‫أخرجه!‬
‫"ليلي"، عثرت على النافذة‬
‫هيا كُل. أحسنت‬
‫أحسنت‬
‫ستظل هذه الخراف تركض بين الناس
إن بقيت من دون راع‬
‫ولا سيما هذا الضخم‬
‫اشتراه "جورج" من كرنفال‬
‫إنه غير داجن‬
‫انتظر يا "تيم"! هل تود الإدلاء بتصريح؟‬
‫لا، لا. لا تعليقات. وادعني الضابط‬
‫ماذا عن الأدلة؟ عندك أي أدلة؟‬
‫نعم. عندي أدلة كثيرة وأنا أسيطر على الوضع‬
‫اسمع. أنا بحاجة لخبر صحفي
وأنت بحاجة لاعتقال شخص‬
‫ألا تتمنى لو تحظى ببعض الاحترام من الناس؟‬
‫مهلاً. الناس يحترمونني أصلاً‬
‫إن حللت القضية، فستصير بطلاً‬
‫دعنا نعمل معاً‬
‫ويمكنني المساعدة‬
‫ليلة أمس حين كانت سيارتي تُقطر‬
‫رأيت ضوء مصباح يدوي نحو التاسعة ليلاً
قرب حقل "جورج"‬
‫حسناً. حسناً‬
‫يتفق ذلك مع ما جرى‬
‫فالطبيب الشرعي قال إن "جورج"
مات بين الساعة 8 و11‬
‫التقطت صوراً للجثة، صحيح؟
فقد كان علي أن أصوّرها‬
‫التقطت صوراً كثيرة. سأرسلها كلها لك‬
‫ما رأيك بالفكرة…‬
‫أيها الضابط البطل؟‬
‫ثم قالت: مغفل، ضحية، قاتلان…‬
‫ما زلت أظن أنها الخادمة‬
‫لا توجد خادمة!‬
‫كانت الخادمة في قصة. وحتى في القصة
لم تكن هي القاتلة. فلا تذكري الخادمات!‬
‫أف من الخراف!‬
‫هل سيكون "كايلب" راعينا الجديد يا "ليلي"؟‬
‫طبعاً. ولكن علينا الانتظار حتى يُحل اللغز‬
‫عندي سؤال‬
‫لمَ لم تحلي اللغز بعد يا "ليلي"؟‬
‫فأنت تحلينها فوراً في القصص الليلية‬
‫أعرف، لكن عالم الواقع أكثر تعقيداً‬
‫من… قصة في كتاب‬
‫كتاب‬
‫قد يكون الجواب فيه‬
‫يجب أن أدخل مقطورة "جورج" و…‬
‫انظروا‬
‫أهذه "ريبيكا"؟‬
‫عمّ تبحث؟‬
‫ما اسمك؟‬
‫أهذه ابنة "جورج"؟‬
‫رائحتها كرائحته لكنها لا تشبهه‬
‫لا بد أنها وُلدت في الشتاء‬
‫لهذا لم يرد "جورج" أن تبقى هنا‬
‫طبعاً. إنها حَمل شتوي.
وهذا يثبت أنها الفاعلة‬
‫"ريبيكا" هي الجانية!‬
‫قاتلة!‬
‫لسنا متأكدين من ذلك!‬
‫-كنت أعرف!
- هذا ما كنت أحاول قوله‬
‫قلت على الفور:
"أظن أن القاتلة هي (ريبيكا)"‬
‫قلت هذا من البداية‬
‫"سيباستيان"؟‬
‫"ليلي"؟ كنت تتحدثين عن مقطورة "جورج"؟‬
‫وعن كتاب؟‬
‫"مسرح جريمة"‬
‫آخر كتاب قرأه "جورج" لنا
تناول طريقة حصر المشتبه به‬
‫يجب أن أجد ذلك الكتاب وآخذه للشرطي‬
‫إن حالفنا الحظ، فسيقرأه ويتعلم شيئاً منه‬
‫-دعيني أدخل! دعيني أدخل!
- لا يا "زورا"‬
‫أريد أن أكون المحققة. دعيني أدخل!‬
‫حسناً. أريد فقط أن تجدي الكتاب‬
‫الذي بدأ "جورج" يقرأه لنا‬
‫وفيه الفصل عن الوسيلة والدافع والفرصة‬
‫عندي سؤال. ما معنى "فصل"؟‬
‫لا يهم.
اعثري على كتاب له صورة قطار على غلافه‬
‫-عندي سؤال. ما معنى "قطار"؟
- إنه خط طويل من المقطورات‬
‫عندي سؤال‬
‫مهلاً يا "وول أيز". ماذا تفعل؟‬
‫تراجعوا جميعاً
سأجد الكتاب باستعمال حاسة شمي القوية‬
‫وهذه طماطم. يمكنكم أكلها‬
‫هيا يا "وول أيز". الكل يعتمد عليك‬
‫غير صحيح‬
‫هل كان آخر كتاب لمسه "جورج"؟‬
‫أهذا هو؟ لا، هذه جزرة‬
‫-يا للهول
- سأعود لاحقاً لأكلها‬
‫وجدته!‬
‫"101 نكتة سخيفة عن الخراف"‬
‫أهذا ما تبحثين عنه؟‬
‫لا!‬
‫ماذا عن هذا؟‬
‫"جريمة عند التقاطع"‬
‫إنه هو! لقد وجدته يا "وول أيز"!‬
‫بكل تأكيد وجدته‬
‫هذه أنت يا "ليلي"، صحيح؟‬
‫فأنا خروف بارع في التحقيقات‬
‫"صور الأدلة"‬
‫"من: (إليوت ماثيوز)"‬
‫"مرحباً (تيم)، إليك الصور التي التقطتها"‬
‫"مركز الشرطة"‬
‫"جريمة عند التقاطع"‬
‫الجو جميل هنا في الأعلى‬
‫لكنه موحش نوعاً ما‬
‫أعطيت الشرطي كتاباً يساعده على حل القضية‬
‫ما هو الكرنفال؟‬
‫لا شيء. عودي إلى قطيعك‬
‫بل قطيعنا‬
‫فيه موسيقى‬
‫الكرنفال فيه موسيقى‬
‫وألعاب ترفيهية‬
‫كان الأطفال يأتون كل يوم
ليربتوا علي ويطعموني‬
‫كنت أحب هذا‬
‫إلى أن كبر حجمي كثيراً‬
‫عندئذ حين يحل الظلام‬
‫كان رجال في الكرنفال يأتون
ويضعونني في حلقة‬
‫وفي هذه الحلقة كلب‬
‫وكانوا يجعلونني أقاتله‬
‫أقاتله إلى أن ينزف دمي‬
‫وذات ليلة…‬
‫عثر علي‬
‫دفع لهم المال…‬
‫وأخرجني من هناك‬
‫هكذا هو الكرنفال‬
‫ولكن ماذا أتى بك أصلاً
إلى ذلك المكان المريع؟‬
‫لماذا لم تكن وسط قطيعك؟‬
‫كنت أظن أن "ليلي" البارعة في التحقيقات
قد استنتجت الجواب وحدها‬
‫إذن كنت حَملاً شتوياً‬
‫عاجلاً أو آجلاً يغادر الحَمل الشتوي قطيعه‬
‫ها هو! أجل!‬
‫آمل أن تكون جائعاً يا "تيم"‬
‫هل أنت جائع؟‬
‫ما بك؟‬
‫كلما حدث أمر لافت في هذه القضية‬
‫أجدهم هناك‬
‫لقد جُننت‬
‫لقد جُننت ولم تفعل شيئاً بعد يا "تيم"!‬
‫بل أحرزت بعض التقدم‬
‫"من قتل (جورج)؟"‬
‫5 مشتبهين وردت أسماؤهم في الوصية‬
‫يلزم أن تكون هذه العناصر الثلاثة
قد اجتمعت في قاتل "جورج":‬
‫الوسيلة، الدافع، والفرصة‬
‫نجح الأمر! فقد قرأ الكتاب!‬
‫لنحللها الواحد تلو الآخر‬
‫الوسيلة: مادة "تاكسين" من ثمر شجرة طقسوس‬
‫تنمو أشجار الطقسوس في كل الأرض حول الكنيسة‬
‫هذه الوسيلة هي بمتناول الجميع‬
‫الدافع: لماذا يقتل الجاني "جورج"؟‬
‫الدافع كبير عند "ريبيكا"‬
‫ولكن قد يملك الآخرون دافعاً أيضاً
فما الذي يخفونه؟‬
‫الفرصة: هل يملك أحدهم حجة غياب؟‬
‫الوسيلة، الدافع، والفرصة‬
‫إن وجدنا من تنطبق عليه العناصر الثلاثة
نمسك مسمّم "دينبروك"‬
‫"تيم". هذا مذهل جداً‬
‫نعم. وفي الحقيقة، خطرت…‬
‫الفكرة على بالي ليلاً‬
‫حسناً. لنبدأ‬
‫"هام"‬
‫أي تسمية تنطبق عليك في وصية "جورج"؟‬
‫ربما القاتل‬
‫فقد كان نباتياً‬
‫أتفهم الأمر عند المرأة. ولكن عند الرجل؟‬
‫هذا مقرف‬
‫"بيث"‬
‫لماذا كانت رسالة "جورج" إلى "ريبيكا" عندك؟‬
‫ربما أخطأ مكتب البريد في التسليم
لأول مرة في تاريخه‬
‫وفي اليوم الذي سبق مقتل "جورج"‬
‫قلت لي إنك تتمنين لو تستطيعين قتله‬
‫لست القاتلة بل أنا الضحية.
ولن أقول أكثر من هذا‬
‫أعرف حقوقي!‬
‫"كايلب"‬
‫حين وجدت "جورج" مقتولاً صباحاً‬
‫قلت لي إنك تأخذ له بعض الأوراق‬
‫نعم، فقد ألغى عقد الإيجار‬
‫وكنت أحمل له اقتراحاً ليعيد النظر في قراره‬
‫لكنه كان ميتاً‬
‫مهلاً. لماذا ألغى "جورج" عقد الإيجار؟‬
‫سمعت ما قاله في الوصية. يبدو أني راع سيئ‬
‫"هيلكوت"‬
‫لم يدخل "جورج" كنيستك قط‬
‫وإذا به يدخلها في اليوم الذي سبق موته‬
‫ويقدم تبرعاً سخياً جداً‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا أنا في الأسفل دوماً؟‬
‫أتى "جورج" إلي قبل وقت طويل‬
‫وأخبرني أن الكنيسة عرضت طفليه على التبني‬
‫ولكن ما إن وقف على قدميه
حتى بدأ يبحث عنهما‬
‫طبعاً لم تخبره الكنيسة عن مكانهما‬
‫فهذه سياسة صارمة عندها‬
‫لذا سألني كم أريد‬
‫لأحصل له على هذه المعلومات‬
‫لو علمت الكنيسة لكان من الممكن أن أجرّد‬
‫-هذا مقزز
- الكلمة تعني طرده‬
‫لكني لم أستعمل المال لمصلحتي‬
‫فهذه الكنيسة بحاجة ماسة للترميم‬
‫لجأ "جورج" إلي بحالة يأس،
وأنا استغللت الوضع‬
‫ليس "كايلب" هو الراعي السيئ‬
‫بل أنا‬
‫و"ريبيكا"‬
‫آنسة "هامستيد"‬
‫هل تستمتعين بمهرجان "دينبروك" الثقافي؟‬
‫نعم. أستمتع به كثيراً‬
‫عندي أسئلة سهلة فقط‬
‫أين كنت بين الساعة 8 و11 في ليلة الجريمة؟‬
‫في الفندق قرب المطار‬
‫نزلت في الفندق وشاهدت التلفاز‬
‫لم أستطع النوم لفارق التوقيت‬
‫ماذا كنت تشاهدين؟‬
‫قناة إخبارية على مدار الساعة‬
‫-قناة إخبارية على مدار الساعة
- قناة إخبارية على مدار الساعة‬
‫الجواب كاف. طاب يومك يا آنسة "هامستيد"‬
‫وأنت أيضاً. إلى اللقاء‬
‫أم هل أدعوك الآنسة "كرامبفز"؟‬
‫اسمك الحقيقي هو "تشاستيتي كرامبفز"، صحيح؟‬
‫ألا تظن أن أي إنسان‬
‫يبادر لتغيير اسمه
إن كان "تشاستيتي كرامبفز" البشع؟‬
‫معك حق. لكني تحققت من خلفيتك‬
‫وتبين لي أنك كنت في مرحلة ما
على علاقة مع مجرم معروف‬
‫متهم عدة مرات بالتزوير‬
‫وكان لديكما حساب مصرفي مشترك‬
‫كل إنسان يدخل في علاقة يندم عليها‬
‫ولم أكن أعرف عنه. وحدث ذلك قبل ثلاث سنين‬
‫إذن الانفصال عن حبيبك ليس حديثاً‬
‫-وليس اسمك الحقيقي
- هذا نمط‬
‫تتخذ الأمور نمطاً عندها‬
‫قولي لي‬
‫هل اقتربت يوماً من شجرة طقسوس
في الأرض حول الكنيسة؟‬
‫كلا، طبعاً لا‬
‫وماذا عن مزرعة "جورج"؟‬
‫هل قصدتها يوماً؟‬
‫إطلاقاً‬
‫كان "كايلب" يملك عقد إيجار…‬
‫ثم قالت "بيث"…‬
‫لماذا تكذب "ريبيكا"؟‬
‫وما هو النباتي؟‬
‫كيف يترابط كل هذا؟‬
‫فكري أيتها النعجة الغبية، فكري!‬
‫لا تقسي على نفسك يا "ليلي"
فمن الواضح أن الابنة هي القاتلة‬
‫-إنها "ريبيكا" بالتأكيد!
- معها حق‬
‫لا، ليست هي!‬
‫أنتم لا تعرفونها. فهي فتاة صالحة‬
‫رائحتها كرائحة "جورج" و"جورج" كان يحبني‬
‫كان يحبك؟ لا أحد يحب الحَمل الشتوي‬
‫كل الحملان الشتوية يدافعون بعضهم عن بعض
هكذا هي الحال معهم‬
‫مهلاً‬
‫ماذا قلت؟‬
‫قلت إن "جورج" كان يحبني‬
‫لا، قبل هذا‬
‫قلت إن رائحة "ريبيكا" كرائحة "جورج"‬
‫هناك من قال ذلك قبلاً‬
‫مع أنه لا يُفترض به معرفة ذلك‬
‫من؟‬
‫أنت‬
‫أنا؟ ماذا تقصدين بذلك؟‬
‫"كلاود" هي الفاعلة!‬
‫قاتلة!‬
‫لا. لكنها تخفي سراً عنا‬
‫أليس كذلك يا "كلاود"؟‬
‫قلت ليلة أمس
إن رائحة "ريبيكا" كرائحة "جورج"‬
‫لكنها كانت بعيدة جداً
ويستحيل أن تلتقطي رائحتها‬
‫إلا إذا أتت "ريبيكا" إلى هنا من قبل‬
‫لكنه جميل جداً!‬
‫ما هو الجميل جداً؟‬
‫الشيء اللامتناهي‬
‫هل ترون؟‬
‫إنه جميل جداً ولا نهاية له‬
‫بقيت ساعات أنظر إليه وأدور بعينيّ حوله
مراراً وتكراراً‬
‫"كلاود". "كلاود"!‬
‫من أين حصلت عليه؟‬
‫كانت "ريبيكا" هنا في تلك الليلة‬
‫ليلة مقتل "جورج"‬
‫استيقظت وشعرت بالجوع
فخرجت إلى المرج وإذا بها هناك‬
‫وحين رأتني، قالت:‬
‫"ما أجملك!" هذا لأني جميلة،
بل أنا الأجمل هنا‬
‫ثم أخذت تداعب صوفي‬
‫ثم انزلق الشيء، وعندئذ…‬
‫قررت أن…‬
‫أحتفظ به لنفسي‬
‫إذن صرنا نمتلك أشياء‬
‫لكن الخراف لا تمتلك أشياء‬
‫أعرف ولكن…‬
‫لا نهاية له‬
‫وهكذا حُلت القضية‬
‫"ريبيكا" هي الفاعلة‬
‫قاتلة!‬
‫قطعة معدن لماع لا تحل أي قضية‬
‫بالعكس. فهي تشكل دليلاً‬
‫دليلاً؟ دليلاً على ماذا؟‬
‫قالت للشرطي إنها لم تأتِ إلى هنا قط‬
‫لكنها أتت إلى هنا ليلة أمس
وفي ليلة مقتل "جورج"‬
‫إنها كاذبة ومزيفة، وهي حَمل…‬
‫وهي ماذا؟‬
‫قوليها‬
‫أنت تكرهينها من البداية‬
‫جميعكم تكرهونها!‬
‫ولماذا؟‬
‫لأنه اتفق أنها وُلدت في الشتاء‬
‫ما أفظع هذه الجريمة!‬
‫ألم تسمع؟‬
‫لا أحد يريدك‬
‫وأنت لا تستحق شيئاً!‬
‫هذا ما يسمعه الحَمل الشتوي مراراً وتكراراً
إلى أن يأتي يوم‬
‫يبدأ بالظن أن الأمر صحيح‬
‫"سيباستيان"…‬
‫ليست هي القاتلة‬
‫ما أدراك بذلك؟‬
‫لأني نظرت في عينيها‬
‫لأن الأمر واضح جداً‬
‫ولكن ليس بنظركم‬
‫لا‬
‫ليس برأي هذا القطيع من الخراف‬
‫نحن قطيعك أنت‬
‫قلت لك من قبل‬
‫ليس عندي قطيع‬
‫طيلة حياتي لم يكن عندي‬
‫"ليلي"‬
‫ماذا سنفعل بالشيء اللامتناهي؟‬
‫طبعاً!‬
‫السائق!‬
‫ماذا؟‬
‫مهلاً!‬
‫ردّها لي!‬
‫هيا!‬
‫ارجع إلى هنا!‬
‫هذه قبعتي!‬
‫توقفا!‬
‫شكراً. شكراً على هذا‬
‫شكراً لكم جميعاً‬
‫أظن أني وجدت شيئاً يخصك‬
‫يطابق القطع الأخرى عندك‬
‫-لا بد أنه انزلق مني. شكراً…
- وجدته في مرج "جورج"‬
‫المكان الذي لم تقصديه من قبل؟‬
‫معي مذكرة تسمح لي بتفتيش غرفتك‬
‫عمّ تبحث؟‬
‫لا أعرف‬
‫قلت إنك لم تقتربي من شجر الطقسوس؟‬
‫كنت أعرف‬
‫كلا، يستحيل أن أفعل هذا‬
‫"تيم"، يجب أن تصدقني‬
‫ادعيني الضابط "ديري"‬
‫أقسم لك أيها الضابط "ديري"‬
‫أنا لم أقتل أبي‬
‫"ريبيكا هامستيد"
أنت موقوفة بتهمة قتل "جورج هاردي"‬
‫استجواب المشتبه بها‬
‫"تشاستيتي كرامبفز"
المعروفة باسم "ريبيكا هامستيد"‬
‫آنسة "كرامبفز"، هل تؤكدين أنك تتنازلين
عن حقك بوجود محام؟‬
‫نعم. فلا يهمني. سأخبرك بكل شيء‬
‫حسناً. لنبدأ بهذا‬
‫هل كنت في أملاك "جورج هاردي" ليلة مقتله؟‬
‫نعم‬
‫إذن كل تلك الابتسامات الحلوة
والقول "أنت ذكي جداً أيها المحقق"‬
‫هذا كله تمثيل، صحيح؟‬
‫الحقيقة هي أنك لم تقولي الصدق بتاتاً
من لحظة وصولك‬
‫ما قلته عن الرسائل هو صحيح‬
‫كتب لي أنه ظل يبحث عني لأكثر من 20 سنة‬
‫وأن وضعه المالي أصبح مستقراً
حتى إنه أرسل لي نسخة من وصيته‬
‫التي يذكر فيها أنك ستحصلين على 30 مليوناً
أم على قطيع خراف؟‬
‫لا، الوصية التي لا يذكر المال فيها‬
‫قال إنه يريد لقائي‬
‫لذا…‬
‫طرت إلى هنا‬
‫ثم ذهبت إلى مزرعته في ليلة مقتله‬
‫ماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫تحادثنا‬
‫في أي موضوع؟‬
‫الخراف‬
‫تحادثنا في موضوع الخراف‬
‫وأسمائها‬
‫قال إنه يجب أن يحمل كل خروف اسماً‬
‫وقد اختار كل خروف بالنظر في عينيه‬
‫وأراد أن تصير الخراف ملكي ذات يوم‬
‫اختارني أنا لذلك‬
‫اسمع، أنا لست غبية‬
‫كنت وحدي معه ليلة مقتله‬
‫أضف إلى ذلك الوصية الجديدة والمال
وكل ما حدث معي في ماضيّ‬
‫لذا كنت مضطرة أن أكذب‬
‫يجب أن تصدقني‬
‫"كذبت عليك، لذا يجب أن تصدقني"‬
‫أهذا ما تقولينه؟‬
‫ستؤخذين في الصباح إلى المحكمة الإقليمية‬
‫وستوجّه إليك رسمياً
تهمة قتل "جورج هاردي" عمداً‬
‫إذاً هي الفاعلة‬
‫المال‬
‫يفعل الناس أي شيء ليأخذوه‬
‫يبدو أن "جورج هاردي"
أخطأ في اختيار الحَمل الذي يرثه‬
‫بالحديث عن الحملان، وافق "فان فورين"
على بيع الخراف والأرض لـ"كايلب ميرو"‬
‫سننجز المعاملات اللازمة غداً ظهراً‬
‫هذا جيد‬
‫أسأت الظن بك أيها الضابط‬
‫بالفعل‬
‫يبدو أنك لست المغفل‬
‫أحسنت‬
‫"ليلي"؟‬
‫ماذا تفعلين هنا؟ هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير جداً، بل أنا سعيدة‬
‫فقد اعتقلوا "ريبيكا"
وغداً سيصير "كايلب" راعينا الجديد‬
‫هذا رائع‬
‫طبعاً أنكرت كل شيء
لكني على حق و"سيباستيان" على خطأ‬
‫"ريبيكا" هي الفاعلة، صحيح؟‬
‫بالطبع هي الفاعلة‬
‫شكراً‬
‫لأنك قلت إنها هي الفاعلة‬
‫ماذا؟‬
‫كنت دوماً تعرفين خاتمة القصص
قبل الانتهاء من قراءتها‬
‫أنا أثق بك‬
‫لكنها كانت مجرد قصص‬
‫نحن نتحدث عن إنسان حقيقي. ماذا لو كنت…‬
‫"ليلي"، انظري‬
‫يقع مرج "كايلب" في الجانب الآخر للسياج‬
‫لمَ لا نذهب ونتعرف على قطيعنا الجديد؟‬
‫لكننا لم نذهب من قبل إلى مرج "كايلب"‬
‫كذلك لم نجتز طريقاً من قبل‬
‫تعالي‬
‫كأننا نسير في سحابة‬
‫ألا تظن أنه يحسن بنا أن نغادر؟‬
‫لا أظن ذلك‬
‫هل من أحد؟‬
‫مرحباً!‬
‫اسمي "ليلي"‬
‫وهذا "موبل"‬
‫نحن من الجانب الآخر للمرج‬
‫سيكون "كايلب" راعينا أيضاً‬
‫ماذا؟‬
‫اهربا‬
‫ماذا؟ لكني لا…‬
‫ربما ما كان يجب أن نأتي إلى هنا‬
‫لنرحل‬
‫حسناً‬
‫من أين طريق العودة؟‬
‫ربما من هناك؟‬
‫انظر. يوجد ضوء هناك‬
‫لا بد أنها حظيرة "كايلب"‬
‫سنكون بأمان هنا‬
‫لا أظن أن هذه حظيرة‬
‫ربما يحسن بنا…‬
‫مهلاً‬
‫ما هذا؟‬
‫توقفي يا "ليلي". يجب أن نرحل‬
‫"لحوم (دينبروك)"‬
‫لماذا يُرسم هذا الخروف هكذا؟‬
‫ماذا يفعلون بهم؟‬
‫"كايلب"؟‬
‫إنه…‬
‫مرحباً يا كلاب‬
‫ماذا دهاهما؟‬
‫لا يُفترض بنا التواجد هنا‬
‫اهربي!‬
‫أسرعي يا "ليلي"!‬
‫لا أستطيع! لن أصل إلى هناك!‬
‫"سيباستيان"‬
‫لا!‬
‫كم يسرني قدومك! ظننت أننا سوف…‬
‫"سيباستيان"؟‬
‫"سيباستيان"، انهض!‬
‫"ليلي"‬
‫لا أستطيع‬
‫لمَ لا تستطيع؟‬
‫لست أفهم‬
‫"ليلي"‬
‫إنه مشرف على الموت‬
‫ماذا؟‬
‫لا، فالخراف لا تموت‬
‫بل نتحول إلى سحب‬
‫تحول إلى سحابة يا "سيباستيان".
تحوّل إلى سحابة‬
‫ليتني أستطيع‬
‫ما كان يجب أن تعود‬
‫لماذا عدت؟‬
‫كان علي أن أعود‬
‫فأنتم قطيعي‬
‫إني أراه‬
‫إني أرى "جورج"‬
‫لا‬
‫إنه "كايلب"‬
‫يجب أن نرحل‬
‫الآن يا "ليلي"!‬
‫استيقظوا! استيقظوا جميعاً!‬
‫-استيقظوا!
- استيقظوا!‬
‫اتبعوني!‬
‫اتبعوها!‬
‫توقفوا!‬
‫لا تتوقفوا! فعلينا الرحيل فوراً!‬
‫الرحيل؟ عمّ تتكلمين؟‬
‫"سيباستيان" قد مات‬
‫لكنك قلت إننا نتحول إلى سحب‬
‫كنت على خطأ‬
‫فنحن نموت‬
‫رأيت "سيباستيان" يموت‬
‫وإن لم نرحل الليلة، فسنموت جميعنا أيضاً‬
‫"كايلب" يحول الخراف إلى طعام…‬
‫توقفي! لا تقولي هذا الكلام الفظيع!‬
‫سأنسى كل ما يجري. الآن!‬
‫لا، يجب ألا تنسي!‬
‫لماذا؟ لماذا يجب
أن أتذكر هذا الأمر الفظيع؟‬
‫لأنه أمر يحصل!‬
‫إن لم أتذكره فهو لا يحصل‬
‫-واحد
- مهلاً!‬
‫اثنان‬
‫"روني"، "ريدجي"، أرجوكما. كونا شجاعين‬
‫ثلاثة!‬
‫مرحباً يا "ليلي"‬
‫عندي سؤال‬
‫ماذا نفعل هنا؟‬
‫لا يروقني هذا الوضع. لنعد إلى المرج‬
‫لنعد إلى المرج‬
‫لا! أرجوكم لا تعودوا إلى هناك!‬
‫كان "سيباستيان" محقاً في رأيه بنا‬
‫نحن لسنا سوى خراف غبية وخائفة‬
‫ليست الليلة أول مرة
أرى فيها خروفاً يموت، صحيح؟‬
‫صحيح‬
‫كم مرة نسيت ذلك؟‬
‫مرات كثيرة جداً‬
‫كنت تحمل هذا العبء وحدك، طوال الوقت؟‬
‫نعم‬
‫أتذكر كل أمر فظيع حصل‬
‫لكني أتذكر الأمور الجميلة أيضاً‬
‫فأنا أتذكر وجه أمي‬
‫وأتذكر أصدقاء الماضي وكم كانوا يحبونني‬
‫وأنت ستتذكرين "سيباستيان"‬
‫لكن هذا مؤلم‬
‫التذكر مؤلم‬
‫أعرف‬
‫ولكن إن نسيت فلن تتمكني من إنقاذ الآخرين
وسيكون "سيباستيان" قد مات عبثاً‬
‫سيأتي "كايلب" لأخذك غداً‬
‫وستتبعين راعيك الجديد
مثلك مثل الخراف الغبية والخائفة الأخرى‬
‫ثم… سنموت جميعاً‬
‫أنا آسف يا "ليلي". صدقيني‬
‫لكن من نحبهم يظلون أحياء لأننا نتذكرهم‬
‫أنا آسفة يا "سيباستيان"‬
‫فلست قوية مثلك‬
‫واحد، اثنان‬
‫صحيح أنك الأذكى بين الخراف
لكن "موبل" هو الأحكم‬
‫"لغز في (بروكلبانك بريدج)"‬
‫خسرت شخصاً عزيزاً من قبل‬
‫وأعرف كم هذا مؤلم‬
‫وعلى مر الوقت،
كل ما بقي منه هو ذكريات حلوة‬
‫هل أنت…؟ هل أنت فعلاً هنا؟‬
‫بالطبع‬
‫وهذا لأنك لم تنسيني. أترين عمل الذاكرة؟‬
‫نعم، لكن هذا لم يعد مهماً. فـ"كايلب" سوف…‬
‫لن يفعل "كايلب" شيئاً بقطيعي
لأنك ستنقذينهم‬
‫ولكن كيف؟‬
‫تعرفين الطريقة لذلك‬
‫إذا عرفت من هو القاتل يا "ليلي"‬
‫فستحصل "ريبيكا" على القطيع
وستكونون جميعاً بأمان‬
‫ولكن ماذا لو لم أعرف من هو القاتل؟‬
‫قرأت لكم العشرات من تلك القصص‬
‫وهي تتبع قواعد بسيطة جداً‬
‫لكن القواعد لم تفدني بشيء‬
‫فالشرطة تعرف أنه ليس عابر سبيل‬
‫وليس القاتل وحده من يعود لمسرح الجريمة‬
‫وكانت "ريبيكا" الشخص غير المتوقع و…‬
‫و…؟‬
‫الضحية هو الخيط الأهم‬
‫البقعة العشبية الخضراء على يده‬
‫ما أجمل لون الصباغ!‬
‫أخطأ في اختيار الحَمل‬
‫رأيت شبح "جورج"‬
‫أحسنت‬
‫-ليست "ريبيكا" الفاعلة!
- تمهلي يا "ليلي"‬
‫-أعرف من هو القاتل، وإن أثبتّ ذلك…
- تثبتين ماذا؟‬
‫لم تكن بقعة عشبية‬
‫-وكيف يُفترض لي…
- مهلاً‬
‫إلا إذا… أجل!‬
‫لكني ضخمة جداً ولن أستطيع الدخول‬
‫أستطيع الدخول في أماكن‬
‫وأنا لم أنسَ‬
‫ضع كل قدمك فيها‬
‫ضع قدمك الأخرى في الثانية‬
‫حسناً. حان الوقت لنذهب‬
‫تمام. ادخل فيها‬
‫ما أغرب هذه البلدة!‬
‫أتظنين أن الأمر سينجح؟‬
‫لا أعرف. كل ما علينا فعله هو الانتظار‬
‫ماذا قال لك "جورج" في الصباح
قبل ليلة موته؟‬
‫رأيته يهمس شيئاً في أذنك‬
‫قال إن الحَمل الشتوي هو أفضل حَمل‬
‫-"روني"
- نعم؟‬
‫هل تشعر أحياناً بأنك نسيت شيئاً؟‬
‫تقصد شيئاً حاولت "ليلي" قوله لنا ليل أمس‬
‫لكننا تعمدنا نسيانه لأننا كنا خائفين؟‬
‫لم نكن خائفين، بالطبع لا‬
‫لكني أفهم ما تقوله‬
‫ماذا يجب أن نفعل يا أخي؟‬
‫لا أعرف ولكن يجب ألا نبقى مكتوفي الأيدي
يجب أن نفعل… شيئاً!‬
‫كلام عبقري‬
‫هيا بنا إذن. هل نحن حَملان ضعيفان…‬
‫أم كبشان قويان؟‬
‫من فعل هذا؟‬
‫دخل حَمل من الكوة‬
‫وهناك ما هو أسوأ‬
‫لا شيء أسوأ من دخول حَمل من الكوة‬
‫أنا متأكدة‬
‫أن الحَمل كان يتلقى الأوامر من خروف آخر‬
‫صحيح‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫إنه يعني…‬
‫لا شيء‬
‫لا شيء!‬
‫إنها مجرد خراف‬
‫سنغادر حين توقّع على عملية النقل‬
‫حسناً‬
‫لم ينجح الأمر‬
‫أمهله قليلاً‬
‫الضابط "ديري"‬
‫الاستمارة‬
‫"استمارة النقل"‬
‫لا توقّع عليها‬
‫"الضابط المرسِل - التوقيع"‬
‫توقفا! توقفا!‬
‫ليست هي الفاعلة. ليست هي الفاعلة‬
‫وأعرف من هو القاتل‬
‫أعرف من قتل "جورج هاردي"‬
‫السيدة "هاربوتل"‬
‫لا لا!‬
‫صحيح أني المغفل في الوصية لكني لم أعد كذلك‬
‫كانت "ريبيكا هامستيد" المشتبه الرئيسي
من لحظة وصولها إلى "دينبروك"‬
‫وكانت تملك أقوى دافع. كما أنها كذبت‬
‫فقد كانت في مزرعة "جورج" ليلة مقتله‬
‫وهذا ما كان القاتل يعتمد عليه‬
‫قاتل لم نحسب حساباً له
لأنه لم يكن مشتبهاً به‬
‫الشخص الوحيد المذكور في وصية "جورج"
وعنده حجة غياب‬
‫حجة غياب مثالية‬
‫وهي أنه ليس في البلد أصلاً‬
‫-أنت لا تقصد…
- بلى‬
‫"بيتر فان فورين"‬
‫-من "جنوب أفريقيا"
- من "جنوب أفريقيا"‬
‫"ريبيكا"، قلت إن "جورج"
بعث لك نسخة من وصيته‬
‫ولا بد أنه بعث نسخة أيضاً لأخيك‬
‫الذي أجرى بعض الأبحاث
ووجد أن "جورج" يملك ثروة طائلة‬
‫وقرر أن يستولي على الـ30 مليوناً
ولو اضطره ذلك إلى القتل‬
‫ولكن كانت عنده مشكلة كبيرة‬
‫الدافع!‬
‫أردت أن أقول هذا‬
‫بدا من كلامك كما لو أني القاتلة‬
‫الدافع!‬
‫إن ترك القتيل لك ثروة طائلة في وصيته
فهذا يجعلك المشتبه الرئيسي‬
‫ولكن إن تركه لأختك وسُجنت بتهمة القتل…‬
‫يذهب المال تلقائياً إلى…‬
‫-أقرب الأقربين!
- أقرب الأقربين!‬
‫أرجوك لا تقاطعيني. فهذه لحظة انتصار لي‬
‫أنا آسفة‬
‫أقرب الأقربين!‬
‫ولكن يبقى السؤال…‬
‫أين يختبئ؟‬
‫عمّن أبحث؟‬
‫أبحث عن شخص موجود بيننا ونحن نجهله‬
‫شخص غيّر اسمه‬
‫مثلاً، "تشاستيتي كرامبفز"…‬
‫صار اسمها "ريبيكا هامستيد"‬
‫و"بيتر فان فورين"…‬
‫صار اسمه "إليوت ماثيوز"‬
‫لا!‬
‫إنه شبح "جورج"‬
‫لم أتوقع هذا‬
‫أنت تحرج نفسك يا "تيم"‬
‫لا أعيش في "جنوب أفريقيا"
بل أعيش في هذا البلد وأعمل في صحيفة…‬
‫أعرف‬
‫أعتقد أنك تعيش في هذا البلد
منذ بعض الوقت تحت اسم "إليوت ماثيوز"‬
‫لكي تكسب اللهجة‬
‫أخبرك "جورج" بأن "ريبيكا"
ستأتي لزيارته، صحيح؟‬
‫إنها أنسب فرصة لاتهامها بالجريمة‬
‫كل ما كان ينقصك
هو سبب للمجيء إلى "دينبروك"‬
‫مثل مهرجان ثقافي‬
‫كانت خطتك بسيطة‬
‫أولاً…‬
‫إثارة ضجة كبيرة لمغادرة "دينبروك"‬
‫ثم تحدث مشكلة في السيارة فتعود إليها‬
‫في وقت لاحق من تلك الليلة،
بعد مغادرة "ريبيكا"‬
‫نفذت ما أتيت لتنفذه‬
‫ادخل ادخل‬
‫نخبك‬
‫سممت أباك…‬
‫ودسست الوصية الجديدة‬
‫لكن أباك كان أقوى مما توقعته‬
‫وحدث تعارك‬
‫لكنك غلبته في النهاية‬
‫وبقي أن تتأكد من وقوع أختك في الفخ‬
‫تصرفت بذكاء‬
‫فعندما كانت "هاربوتل" تهم بقراءة الوصية
كنت تعرف أنها ستطردك‬
‫سيد "فان فورين"، أنا "ليديا هاربوتل".
هل تسمعني؟‬
‫نعم. الاتصال ممتاز. شكراً‬
‫أما دس ثمر الطقسوس في غرفة "ريبيكا"
فهو سهل جداً‬
‫فهي في نزل في بلدة صغيرة‬
‫ويسهل خلع الأقفال‬
‫كانت خطتك شبه ممتازة يا "إليوت"‬
‫لكنك لم تعرف وأنا لم ألاحظ إلا الآن‬
‫أنك تركت خلفك خيطاً‬
‫يدا "جورج"‬
‫إحداهما زرقاء، والأخرى خضراء‬
‫مصدر الأزرق معروف
فهو من المادة التي جعلته ثرياً‬
‫ولكن من أين أتى اللون الأخضر؟‬
‫عندئذ ساعدني أصدقاء…‬
‫أصدقاء بارعون جداً في التحقيقات…‬
‫على تحليل الأمر‬
‫الأزرق والأصفر‬
‫عند مزج الأزرق والأصفر، نحصل على الأخضر‬
‫مثل البقعة الخضراء
التي رأيتها على يد "جورج"‬
‫والبقعة الخضراء التي رأيتها
على غطاء الوسادة الأزرق في النزل‬
‫التي وضعت رأسك عليها
في ليلة قتلك لـ"جورج"!‬
‫كانت كلتا يدي "جورج" مبقعتين بالأزرق
في تلك الليلة بفعل الدواء‬
‫غير أنه أمسك بشعر شخص‬
‫شخص كان قد وضع صباغاً أصفر رخيصاً على شعره‬
‫بحيث يسيل قليلاً في المطر‬
‫وهذا ما جعل يد "جورج" خضراء‬
‫كان هذا الشخص مستعجلاً ليشقّر شعره
قبل المجيء إلى "دينبروك"‬
‫لأنه لم يرد أن يظن أحد ولو للحظة‬
‫أنه يشبه كثيراً أخته أو أباه‬
‫أليس هذا ما حصل يا "بيتر"؟‬
‫بلى!‬
‫لا!‬
‫لا، فكلامك جنوني ولا يمكن إثباته‬
‫إذن لا مانع عندك إن أخذت هذه‬
‫لا مانع بتاتاً‬
‫أعترف أني لست أشقر فعلياً‬
‫وكذلك أعترف أني أبيّض أسناني
وأزيل شعر صدري بالشمع‬
‫أراهن أنه نباتي‬
‫إن كانت عندك الوقاحة لتتهمني بالقتل
لأني أصبغ شعري‬
‫فلن تستطيع جرّي إلى المحاكم‬
‫بل سأجرّك أنت إلى المحاكم‬
‫أنت لم تفهمني‬
‫فأنا لا أريد الصباغ على شعرك‬
‫بل الحمض النووي‬
‫إن كنت ابن "جورج هاردي"‬
‫فهذا يعني أنك "بيتر فان فورين"‬
‫وأنك أنت القاتل الفعلي‬
‫نال منك‬
‫نلت منك‬
‫أحسنت يا "تيم"‬
‫مهلاً‬
‫"ليلي"!‬
‫"روني"! "ريدجي"! لقد أتيتما!‬
‫أجل!‬
‫لماذا أتينا؟‬
‫مهلاً! توقف! توقف!‬
‫لأنه يوجد سبب مشروع للتحطيم‬
‫-شكراً لك
- وأخيراً!‬
‫أجل!‬
‫حققنا الإنصاف؟‬
‫على يدنا نحن‬
‫أجل!‬
‫كان يملك الملايين! هل تسمعون؟ الملايين!‬
‫أنا ابنه‬
‫كان يجب أن تكون الملايين لي‬
‫مع أنها أميركية،
كنت أعرف أنها ليست القاتلة‬
‫إذن ليست هي الفاعلة‬
‫اسمعي‬
‫بالنيابة عن كامل قسم شرطة "دينبروك"‬
‫أعتذر لك بصدق عن كل ما جرى‬
‫هل يشمل ذلك أحداً غيرك؟‬
‫لا‬
‫اسمحي لي بالاعتذار شخصياً‬
‫شكراً لك‬
‫انظر‬
‫حَمل الكوة؟‬
‫حَمل الكوة‬
‫هل ستقضين بعض الوقت هنا؟‬
‫خرجت للتو من السجن
ويلزمني الوقت لأستوعب ما حصل‬
‫آمل أن تنجحي‬
‫ربما‬
‫"ريبيكا"‬
‫"ريبيكا". لا كلمات تعبّر عن مدى اعتذاري‬
‫إقامتك على حسابنا‬
‫شكراً‬
‫مهلاً‬
‫أعتذر عما فعلته‬
‫رأيت هذه الرسالة‬
‫كانت في حقيبة البريد
ولم أكن أعرف آنذاك أنك ابنته‬
‫وأنا من اشترى له الورق بعطر الورد‬
‫تتفهمين وضعي‬
‫كنت مغرمة به؟‬
‫نعم‬
‫وهل كان مغرماً…؟‬
‫حاول ذلك‬
‫لكن "جورج" كان يحب أمك‬
‫ولم يفسح مجالاً في قلبه لامرأة أخرى‬
‫كنت أتساءل كيف كان شكلها‬
‫ولكن لا داعي للتساؤل الآن‬
‫ليتني سألته عنها أكثر‬
‫فأنا لا أعرف حتى اسمها‬
‫"ليلي"‬
‫اسمها "ليلي"‬
‫طبعاً الوصية المزورة غير قانونية‬
‫لكنك سترثين خرافه وكل أرضه‬
‫-آنسة "هامستيد"
- وهذا جيد‬
‫نعتذر عن إزعاجك‬
‫نحاول أنا و"هام" إنشاء مشروع تجاري جديد‬
‫وقد وافق المصرف على تمويله‬
‫نود أن نشتري منك حقل أبيك مع خرافه‬
‫القاتلان‬
‫عفواً؟‬
‫اكتشف أبي أنكما تذبحان الخراف على أرضه‬
‫أنتما القاتلان‬
‫نحن رجلا أعمال‬
‫يعرضان عليك سعراً جيداً‬
‫هل تعرفون أسماءهم؟‬
‫أخبرني ما هي أسماؤهم‬
‫فهناك "ليلي"‬
‫و"موبل"‬
‫والنعجة المنفوشة الصوف هي "كلاود"
وقال إنها تحب أن تكون محور الاهتمام‬
‫والخروف الذي يغطي الصوف عينيه
سماه "وول أيز"‬
‫وجدت الاسم بديهياً جداً
لكنه قال: "لا أحد اعترض عليه"‬
‫-يا آنسة "هامستيد"…
- "هاردي"‬
‫"ريبيكا هاردي"‬
‫سأغيّر اسمي‬
‫تغيير الأسماء ليس ضمن اختصاصي‬
‫آسفة يا آنسة "هاردي" ولكن أتمنى لك التوفيق‬
‫الوداع‬
‫مهلاً‬
‫ماذا لو أردت زيادة عدد خرافي؟‬
‫هل سأجد مصرفاً يموّل مشروعي؟‬
‫"ليلي"، كيف استطعت حل اللغز؟‬
‫لا عجب إن استطاعت حله‬
‫فهي أذكى نعجة في العالم‬
‫كنت أعتقد أني كذلك، لكن هذا غير صحيح‬
‫فأنا أرتكب أخطاء‬
‫كان يجب أن أستمع للحَمل الشتوي حين قال
إنه رأى شبح "جورج"، لكني…‬
‫انظروا! هؤلاء أصدقاء جدد!‬
‫هيا بنا. تعالوا‬
‫ما اسمك؟ عندك إخوة؟‬
‫منذ متى وأنت هنا؟ عندي ألف سؤال‬
‫عفواً‬
‫أين وجهك؟‬
‫أنت مصاب بـ"الأرف"‬
‫وأنا مصاب بـ"الأرف"!‬
‫"ليلي"‬
‫"دليل (هاردي) لتربية الخراف"‬
‫"الفصل الأول:‬
‫يسود الاعتقاد أنه من بين حيوانات المزارع‬
‫الخراف هي أغبى تلك الحيوانات‬
‫لكن هذا غير صحيح بتاتاً‬
‫فالخراف ليست ذكية فحسب،
بل مصدر إلهام أيضاً‬
‫ثمة أغنية أطفال قديمة جداً
تبدأ بهذه الكلمات:‬
‫أضاعت (ليتل بو بيب) خرافها
وهي لا تعرف أين هي‬
‫دعي خرافك وشأنها وستعود وحدها‬
‫وهي تهز ذيولها خلفها"‬
‫الجو جميل هنا في الأعلى‬
‫لكنه موحش نوعاً ما‬
‫"جورج"‬
‫سيكون هذا اسمك‬
‫يجب أن يحمل كل خروف اسماً‬
‫"جورج"‬
‫"يقولون إن الخراف حيوانات جميلة
ومنفوشة الصوف وكلها بيضاء‬
‫غالباً ما يُعتقد أن الخراف كلها متشابهة‬
‫لكن قطيعاً واحداً من الخراف قد يضم حيوانات‬
‫من مختلف الخصائص والشخصيات‬
‫فمنها اللطيف، ومنها الودود، ومنها المتحفظ‬
‫ومنها الذكي، ومنها الغبي
ومنها الخجول، ومنها المتباهي"‬
‫-مرحباً، ما اسمك؟
- اسمي "جورج"‬
‫مرحباً يا "جورج"!‬
‫"لعبت هذه الحيوانات الوديعة دوراً مهماً
في معظم الحضارات البشرية‬
‫وكثيراً ما اعتُبرت،
سواء في اللغة أو الرسوم‬
‫رمزاً إلى المحبة والبراءة والسلام‬
‫فهي مثل البشر يهمها كثيراً حس الانتماء‬
‫وتقبل أن نكون نحن جزءاً من حياتها‬
‫وهكذا نجد…‬
‫أنها تصير هي جزءاً من حياتنا"‬
‫"المحققون الخراف"‬
‫ما زلت أظن أن الخادمة هي القاتلة‬
‫مشرف الجودة: وليد حماد‬